Este vídeo descreve a técnica de exame dos pupilas.
Primeiro, higienize as mãos e use EPI se necessário.
Apresente-se, explique o exame e obtenha consentimento.
Faça uma breve pausa para observar os olhos, prestando especial atenção à aparência das pupilas.
Comente sobre qualquer diferença relativa de tamanho, cor e forma,
bem como qualquer evidência de ptose ou estrabismo.
Se houver alguma diferença no tamanho da pupila conhecida como
uma isocoria, então um problema eferente pode estar presente.
Observe em condições de iluminação mais fraca e depois mais clara para ver se isso acentua alguma diferença.
Em seguida, peça ao paciente para fixar um alvo à distância e examinar a pupila
respostas em uma sala mal iluminada usando a configuração de luz mais brilhante do arco
circuito de luz.
Agora teste e observe as três respostas à luz.
Comece com a resposta direta observando a pupila iluminada.
Em seguida, examine a resposta consensual observando o outro pupila que não está sendo diretamente iluminado.
Terceiro, procure um defeito papilar aferente relativo, muitas vezes abreviado para REPD, usando o método
teste de luz oscilante.
A chave para realizar este teste é mover rapidamente a luz entre o
dois olhos antes
o pupila tem tempo para escapar.
Mas então espere 2-3 segundos, para que a pupila se estabilize, observando cuidadosamente qualquer
mudança de tamanho.
Nas pessoas mais jovens poderá notar um breve período de flutuação à medida que a pupila
salta para cima e
para baixo antes de se estabelecer.
Isso é chamado de hippus normalmente.
Durante o teste de luz oscilante se
a pupila dilata paradoxalmente quando a luz é refletida sobre ela, um RAPD está presente.
Neste
exame, a pupila esquerda dilata quando iluminada.
Um RAPD esquerdo está, portanto, presente.
Isto fortemente
sugere que há patologia da retina ou do nervo óptico no lado esquerdo.
O teste final é a resposta próxima.
Peça ao paciente para fixar um alvo à distância e depois pergunte
para que eles olhem para um alvo próximo detalhado, como o pássaro no
o Arclight. Isto induz
miose.
Você concluiu o exame de pupila.
Agradeça ao paciente e explique e registre sua
constatações, finalizando repetindo a higienização das mãos.